Title: Gnome3 - Die Shell Extension NetMonitor Lite
Date: 2012-06-25 21:51
Author: heiko
Category: Gnome
Tags: Fedora, Gnome, Gnome3, Linux, NetMonitor Lite, Shell Extension
Slug: gnome3-die-shell-extension-netmonitor-lite

Durch sogenannte Shell Extensions ist man in der Lage die
Gnome3-Oberfläche zu erweitern und zu ergänzen. Speziell für diese
Erweiterungen wurde die frische Webseite [extensions.gnome.org][] ins
Leben gerufen. Hier sind die Shell Extensions verfügbar, eigene können
hinzugefügt werden und installierte Extensions werden aufgelistet.
[NetMonitor Lite][] ist eine von diesen vielen Erweiterungen. Sie zeigt
die Download- und Upload-Bandbreite in der oberen Leiste an. Installiert
wird eine Shell Extension indem man auf die Schaltfläche wo off steht
klickt, links neben dem Namen der Erweiterung, so dass ein on erscheint.
Anschliessend folgt man der Anweisung und klickt auf den Button
Installieren. Willkommen Erweiterung NetMonitor Lite. Das Plugin Gnome
Shell Integration macht diesen Vorgang realisierbar. Deinstalliert wird
eine Erweiterung wie folgt: Man startet den Dateimanager, macht auch
alle unsichtbaren Dateien sichtbar indem man auf Ansicht klickt und dann
verborgene Dateien anzeigen wählt. Man wechselt ins Verzeichnis
\~/.local/share/gnome-shell/extensions. Hier werden alle
Erweiterungsverzeichnisse aufgelistet. Möchte man eine Erweiterung nun
deinstallieren, löscht man einfach das Verzeichnis dazu. Abschliessend
leitet man einen Gnome-Shell Neustart ein, mittels Alt+F2 restart. An
dieser Stelle kann man die Erweiterungen auch modifizieren.

  [extensions.gnome.org]: http://extensions.gnome.org/
    "extensions.gnome.org"
  [NetMonitor Lite]: http://extensions.gnome.org/extension/52/netmonitor/
    "netmonitor lite"
