Title: Impressum
Date: 2009-02-14 21:22
Author: heiko
Slug: impressum

Creative Commons Zeug und was mit Daten - Auf dieser Webseite werden
unterschiedliche Bilder, Videos, Texte etc. veröffentlicht.  
Alles steht unter [Creative Commons][].

Impressum
=========

Angaben gemäß § 5 TMG:  
  

![text2383][]

Kontakt:
--------

E-Mail: info(at)datenpaul(punkt)de

</p>
Quelle: *Erstellt mit dem Impressum-Generator von
<http://www.e-recht24.de>.*

Haftungsausschluss:
-------------------

**Haftung für Inhalte**

Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die
Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte können wir
jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 7
Abs.1 TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen
Gesetzen verantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als
Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder
gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu
forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen.
Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von
Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt.
Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der
Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von
entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend
entfernen.

**Haftung für Links**

Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren
Inhalte wir keinen Einfluss haben. Deshalb können wir für diese fremden
Inhalte auch keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten
Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten
verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der
Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Rechtswidrige Inhalte
waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente
inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete
Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei Bekanntwerden
von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend entfernen.

**Urheberrecht**

Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen
Seiten unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung,
Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der
Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des
jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Soweit
die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt wurden, werden
die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter
als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine
Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen
entsprechenden Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden
wir derartige Inhalte umgehend entfernen.

**Datenschutz**

Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe
personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten
personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder
eMail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf
freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche
Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.

Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei
der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein
lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht
möglich.

Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten
Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich
angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit
ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich
ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von
Werbeinformationen, etwa durch Spam-Mails, vor.

</p>
**Datenschutzerklärung für die Nutzung von Google +1**

*Erfassung und Weitergabe von Informationen:*  
Mithilfe der Google +1-Schaltfläche können Sie Informationen weltweit
veröffentlichen. über die Google +1-Schaltfläche erhalten Sie und andere
Nutzer personalisierte Inhalte von Google und unseren Partnern. Google
speichert sowohl die Information, dass Sie für einen Inhalt +1 gegeben
haben, als auch Informationen über die Seite, die Sie beim Klicken auf
+1 angesehen haben. Ihre +1 können als Hinweise zusammen mit Ihrem
Profilnamen und Ihrem Foto in Google-Diensten, wie etwa in
Suchergebnissen oder in Ihrem Google-Profil, oder an anderen Stellen auf
Websites und Anzeigen im Internet eingeblendet werden.  
Google zeichnet Informationen über Ihre +1-Aktivitäten auf, um die
Google-Dienste für Sie und andere zu verbessern. Um die Google
+1-Schaltfläche verwenden zu können, benötigen Sie ein weltweit
sichtbares, öffentliches Google-Profil, das zumindest den für das Profil
gewählten Namen enthalten muss. Dieser Name wird in allen
Google-Diensten verwendet. In manchen Fällen kann dieser Name auch einen
anderen Namen ersetzen, den Sie beim Teilen von Inhalten über Ihr
Google-Konto verwendet haben. Die Identität Ihres Google-Profils kann
Nutzern angezeigt werden, die Ihre E-Mail-Adresse kennen oder über
andere identifizierende Informationen von Ihnen verfügen.

*Verwendung der erfassten Informationen:*  
Neben den oben erläuterten Verwendungszwecken werden die von Ihnen
bereitgestellten Informationen gemäß den geltenden
Google-Datenschutzbestimmungen genutzt. Google veröffentlicht
möglicherweise zusammengefasste Statistiken über die +1-Aktivitäten der
Nutzer bzw. gibt diese an Nutzer und Partner weiter, wie etwa Publisher,
Inserenten oder verbundene Websites.

</p>
**Datenschutzerklärung für die Nutzung von Twitter**

Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden.
Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., Twitter, Inc.
1355 Market St, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das
Benutzen von Twitter und der Funktion "Re-Tweet" werden die von Ihnen
besuchten Webseiten mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen
Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen.

Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis
vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter
erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
Datenschutzerklärung von Twitter unter <http://twitter.com/privacy>.

Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den
Konto-Einstellungen unter <http://twitter.com/account/settings> ändern.

</p>
*Quellenangaben: [eRecht24 Disclaimer][], [Datenschutzerklärung für
Google +1][], [Twitter Bedingungen][]*

**zusätzliche Angaben zum Urheberrecht**

Alle Artikel, wenn nicht anders
angegeben, stehen unter der Creative Commons by 4.0 (by:datenpaul.de) Lizenz [CC by][].

[GPG PubKey](http://www.datenpaul.de/archive/gpg-key.asc)

Für das Logo wurde genutzt: [http://openclipart.org/detail/132031/toucan-by-gnokii](http://openclipart.org/detail/132031/toucan-by-gnokii)

Theme der Webseite: <https://github.com/giulivo/pelican-svbhack> Released under MIT License, 
pelican-svbhack is authored by [Giulio Fidente](https://github.com/gfidente).    
Software der Webseite: http://blog.getpelican.com/ [github](https://github.com/getpelican/pelican) [Lizenz](https://github.com/getpelican/pelican/blob/master/LICENSE), http://fontawesome.io/ [github](https://github.com/FortAwesome/Font-Awesome) by [Dave Gandy](https://twitter.com/davegandy) [Lizenz](http://fontawesome.io/license/), http://lesscss.org/ [github](https://github.com/less/less.js) by [Alexis Sellier](http://cloudhead.io/)  [Lizenz](https://github.com/less/less.js/blob/3.x/LICENSE)    
Plugins: [Pelican Comment System](https://github.com/getpelican/pelican-plugins/tree/master/pelican_comment_system) by [Bernhard Scheirle](https://bernhard.scheirle.de/) ([github](https://github.com/Scheirle)) 

  [Creative Commons]: http://creativecommons.org
  [text2383]: http://www.datenpaul.de/archive/text2383.png
  [CC by]: http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
  [eRecht24 Disclaimer]: http://www.e-recht24.de/muster-disclaimer.htm
  [Datenschutzerklärung für Google +1]: http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html
  [Twitter Bedingungen]: http://twitter.com/privacy
